这节课我们到学习CORS的时候了
这是一个跨域方案 它内容呢比较的多
也是目前用的最多的跨域方案
像之前那个接生坯的那种方式呢
我们就几乎不再使用了
现在把它改回去
我们上节课讲这个
就在这儿
我们把它改回去 改成这种格式
不再使用接生坯这种方式了
接生坯这种方式太low了
改回去一下
把它扩起来
这个地方 扩起来
然后这边呢
我们就是返回结果
把这个return就行了
好 下面不要了
好
行了啊
改完之后呢
我们这个页面里面的节词啊
也该去掉了
好 我们来看一下CORS
这个呢我给它写了一个
它的原理想解啊
我把它热打开
从这里起来看
来吧 一步一来
内容比较多
接生坯呢它不是一个好的
跨域解决方案
为啥呢
用两个问题
对吧
咱们上节课说了
一个呢是它会打断
服务器的消息格式
因为接生坯呢
它要求服务器响应一段GES代码
它就不是接生格式了
它是GES代码
那么如果说在非跨域的情况下
服务器它又需要响应一个
正常的接生格式
就是它要响应两种格式
针对两种情况
这样子给服务器造成了很多的麻烦
另外一个呢
它是只能完成GES的请求
为什么呢
因为接生坯的原因呢
是浏览器端
它生成了一个scripps元素
而这个元素它只能发送GES的请求
所以说这就是它两个很大的问题
当然还有一些其他问题
因此呢
我们以前没有办法
在HDP协议1.1出来之后呢
CORS这种方式呢
就应与而生了
我们就不再
不太会去使用接生坯这种方式了
除非是一种非常非常老的系统
我们一个说啊
首先我来个概述
看一下就是CORS啊
它到底是一个什么东西
它是基于HDP1.1的一种跨域解决方案
它的全程叫做Cross Orange Resource Sharing
叫做跨域支援共享
就是服务器有很多资源对吧
那么另外一个服务器呢
它也有一些资源
服务器与服务器之间
要实现支援共享
这是跨域的本质
为什么这样说呢
我们的意面是不是在一个服务器
对吧
是个资源服务器吗
而我们的API接口在另一个服务器
他们的预不一样
对不对
是不是要实现资源共享
它就这么个意思啊
它的总体思路是这样子
之所以出现那个跨域问题呢
是因为童言策略
童言策略是为了安全对不对
那么我们要实现资源共享了
我们只需要一个简单的询问就可以了
比如浏览器呢
要跨域访问另一台服务器的资源
需要那台服务器呢
获得一个许可
获得一个允许
如果那台服务器说没问题
就是我自己的人
自己人
或者说我比较开放
我都可以给
ok
那么就可以允许跨域了
说只需要经过一个简单的询问就可以了
因此呢
它就出现了下面这个模式啊
浏览器里面
我们可以向跨域的服务器
发送一个消息
我是一个来自跨域的请求
对吧
我把自己的身份标明
我就是来自于跨域的
我给你说明
然后
即便是这样子
是否
让我
可以获取你的资源
那么服务器呢
通过来认证那个浏览器里面
是不是能够允许它
来获取你的资源
ok
那如果是允许的话
那么就是
搞啥一万维抗
表示
允许你的获取你的资源
我的资源
就这么个意思啊
我们要知道的是一个请求啊
它是可以负担很多信息的
就让我们这里到一个简单请求
这里一个请求过去
它可能会负担很多信息
而不同的信息呢
可能会对服务器呢
造成不同的影响
比方说决立者
如果说你一个请求
只是获取一些班级
获取一个学生
可能影响比较小
只是查讯一些数据嘛
对不对
但是呢
我们会发生一些
PoS请求
增加数据
对不对
或者是PoS请求
Delete请求
修改和三组数据
或者是呢
给它一些Cookie
我们要
带权限的去访问一些数据
那么这样子呢
对服务器的影响的程度是
多的少少不一样的
为了更加的安全
这个交互更加的安全呢
这个CLRS这种协议里边
还不像协议啊
叫做规范
规范里边呢
它规定了三种不同的交互模式
它们分别是简单请求
需要与简的请求
以及
附带身份评证的请求
这三种模式呢
从上到下
层层递进
后边的请求
可以做的是越来越多
要求了
交互的要求啊
就越来越严格
咱们下面就是
分别来说一下这三种情况
就是把这三种情况一学习完
基本上就没了
一个个来啊
简单简单请求
喝个水
当浏览器端运行的一段
借代码
叫Aliens代码
无论你是使用那个
传统的方式
XHR或者是非切API
只要你是发售一段
阿迦克斯代码
那么浏览器呢
它会首先判断
你这个请求啊
是属于哪一种请求模式
到底是简单的
还是这个
那么它怎么来判断
是不是简单请求呢
简单请求判定
如果你得请求
同时满足以下条件
其实我就带来把个文档读一遍
我要说的话
全部在文档里面了
如果说你嫌我啰嗦的话
你可以自己去看文档
当你当这个请求
同时满足以下条件的时候
浏览器会认为
它是一个简单请求
同时满足
第一个条件
请求的方法
它属于下面几种
一种
一个gass
一个poster
一个是head
这三种方法
随便一种
它就属于一个简单请求
但就是以第一个条件满足
那么这个head请求是什么东西呢
head请求是这样子
就是有的时候呢
它可能会出现这种情况
我要在服务区下载一个大的文件
一个文件很大
但是我下载的时候
我不知道这个文件很大
我可能不知道
服务区呢
如果说立即把这个文件的
数据读出来给我响应了
会占用一些服务区资源
可能客户端那边根本就不想一下
所以说可以先发送一个head请求过去
让服务区告诉我
你这个文件有多大
是什么样的文件
它的一些信息
通过head请求告诉我
怎么来告诉我
就通过消息头来告诉
不用给我发文件的内容
当我决定真正的
要决定要去下载的时候
你再去给我发一个响应题
我们后面讲
就是下载文件的时候再说吧
这是个head请求
只是这三种请求之一
那么第一个条件就满足了
好 第二条件
请求头它仅包含安全的阻断
常见的安全阻断是这些
你自己看一下
有些字都没见过
有些请求头都知道没见过
没关系
就是说
简单来说
就是你的请求头里边
没有一些额外的信息
那么这些也是属于简单请求
好 第三个情况
就是你的请求头里边
如果说包含了content type
因为它是支持posed请求
对吧
它可能有消息体
而有消息体的时候
是不是可以要表明
我的消息体是一个什么样的格式
对不对
如果说你包含了content type
那么这种情况下
这个content type只限于下面几个字
纯文本
那个上传文件的表单
或者是
这种 URL encoded的表单
只限于这三种
这三个条件
如果说全部满足
那么流量器
它就会判定为
它是一个简单请求
就这么个意思
下面是一个例子
这些鼻子有点不舒服
等一下
一些例子
下面我们使用了一些废且API
来去发送一个阿迦克斯请求
都是跨域发送
我的请求例子
就是一个测试例子
就随便写了一个
叫crossed demand.com
比方说我们去请求这个例子
是不是简单请求
是
为什么呢
首先它是get请求
对吧
第一个条件是不满足
那么第二条件
还没有额外的请求头
第三个条件
content type是不是没有改动过
对不对
OK
那么都是个简单请求
下面这个
下面这个请求方法是put
是不是简单请求
肯定不是了
好
下面这个
它有什么问题呢
它为什么不是简单请求呢
因为它增加了额外的请求头
就不是简单请求了
下面这个
请求方法是post
是简单请求
那么下面这个就不是了
因为虽然仍然是post
但是呢
因为它改动了content type
而且呢
不是这三个动作一个
对不对
它变成了application.json
不是简单请求了
其实它这个逻辑是什么呢
它逻辑就是
虽然说我允许你添加
用post请求
但是呢
我不允许你传递复杂数据
你看如果说
你使用这种格式的话
是不是有可能你传递的数据
是一个千套层次
非常深的复杂数据
对吧
因为我们知道这个
这种数据传递方式呢
它能传递的就是一些简单的建设对
但是呢
你如果说application.json的话
它可以传递很多复杂的数据
像什么数据啊
对不对
数据里面再套对象啊
对象里面再套对象啊
这种
它可以传递非常复杂的数据
那么就有可能会导致服务器
做一些很复杂的操作
可能会产生一些复作用
因此呢
它认为这种请求呢
就不是不能数据解散请求
是这么个意思啊
而且呢
它为什么要不能让你有额外的请求头呢
因为你有着额外的请求头说明呢
有可能服务器会根据这些额外的请求头
做一些
带有很多负重的操作
因此呢
它认为这种
这种做法呢
也是会
导致一些潜在的危险
所以说它不认为是简单请求
好
那么如果说判定为简单请求
它是怎么交货的呢
它这样子
非常简单啊
在请求的时候呢
浏览器它会自动的
给你加一个origin
origin是原来的意思
就是原的意思
加一个这个字段
在请求头里边
比方说吧
我在
我的页面呢
是通过这个防蚊的
就是我的静态页面
通过这个防蚊的
然后这个页面中呢
就进行了一段戒严史
这个戒严史代码呢
造成了跨域
比方说我们这种废弃
请求另一个域
对吧
是不是造成了跨域
好
那么这个时候请求发送出去的时候
它是一个简单请求
发送出去的时候呢
你看
它会给你加一个
请求头
origin
这个refer
这个有点不用管
refer表示
我指向的
就是
我这个整个这个页面的地址
就是我哪个页面发出的这个东西
这个origin表示我的原
什么叫原
协议
域名
端口号
就叫原
我的原地址是什么
我的原地址是这个
就这么个意思
那么最后一行
就是origin
它会告诉服务器
我现在来访问你的
我是跨域访问的
那么跨域访问的时候
我告诉你
我是哪个域
我是哪个原
那么如果你允许我
你请你明确的告诉我
好的第一步
第二步呢服务器就是明确告诉他了
非常简单
怎么要明确告诉他
就是服务器在响应头的时候
就正常响应就完事了
在响应头里边呢
给大家加一个
叫xs
ctl
xsctl就表示
就是访问控制
耳道表示
我允许
访问控制中
我允许的
原
如果说服务器允许这个原的话
那么就可以给大家这个响应头里边
再加上这么一个东西
给他设置一个值
设置什么值呢
可以给他设置一个新号
表示我很开放
我什么人都允许
或者说给他设置一个具体的原
比方说把这个东西设置为
这个atp-my-to-me
对吧
你不是访问吗
我就设置你
我就允许你访问
其实呢这个东西呢
有人说
那我要允许别人怎么办
他不允许写多个的
所以这个东西
你好好想一想
实际上这两个东西
对客户端对这个网站而言
都一样
对吧
你去问他
你去问一个服务器
说
你不允许我访问
他告诉你
我允许所有人访问
或者说告诉你
我就允许你去访问
跟你有关系吗
他允许所有人和跟你允许你
对你来说是不是
你全部一样的
对不对
说全部一样的
你根本不care
他允不允许别人
对不对
所以说呢
这个点呢
大家注意一下
其实都一样的
对一个客户端而言
是都一样的
一个访问返回什么都可以
当然呢
服务器要如果说
要允许多个月的话
他可以在这样做
在服务器去维护一个
可允许的列表
那么如果说
我访问的预议
在这个列表中
ok
那我就给访问
返回一个信号
然后或者是
我给你返回一个
对应的运名就可以了
这里面为了避免后续的麻烦
建议大家
强烈建议大家使用这种方式
而不要使用这种方式
因为后面有一个小的麻烦
用这种方式就可以了
好
那么比方说
服务器中出了以下的响应
响应的ocs control
orange
然后把这东西响应过来
就可以了
那么另外一边去看
你是不是
我问你是不是能够允许我呢
你告诉我能够允许我
于是呢
他就把这个响应的结果
就顺利的交给解释
其实之前的跨域问题
请求有没有到达服务器
实际上请求是到达了服务器的
服务器也完成了响应
只不过呢
客户端这边不认
客户端这边呢
那个
浏览器这边
他没有把这个数据呢交给解释
他给你阻止掉了
他告诉你这个这个跨域
可能有钱在的危险
他给你阻止掉了
他没有交给解释
服务器如果说明确告诉他了
我允许你这个鱼
ok
那么服务器都说了
那我还什么说的呢
我就不会阻止了
我就把这个数据呢交给解释
整个过程就这样子
浏览器简单请求浏览器请求
正常发动请求
然后他会给你附加这么一个东西
服务器响应的时候
正常响应就完事了
然后他给你附加这么一个东西
就完事了
好了
我们来做一个简单请求的这么一个例子
比方说
我们的页面上呢
有一个就用废棋吧
来一个简单请求
就用废棋 API
我们去请求什么呢
atdp localhost 5008
api student
去请用这个例子
然后呢给他不用不用什么了
就z
接上
再把输出就完事了
输出
行了
我们来看一下目前有没有问题
那么为了实现跨域这个效果
所以说呢
我这里呢就不能用
不能用这种方式打开了
就不能用那个就是
服务器的那种方式打开了
不能用这种方式
这种方式肯定不会造成跨域
我都没运行对吧
这我们运行一下
这个关了
运行啊
npm start
好
将来我看一下
这种方式就不能用了
因为这种方式肯定不会运行跨域的
肯定不会就是遇到跨域的
所以我们这两届跨域
只能这样子讲
给大家做一些测试
因为呢
我们实在绝大部分时候
就是中小项目里面的不会造成什么跨域
因为都是在前端一个服务器里边
我们的API接口和那个就是
我们的这个就是
静态资源都是在一个服务器
所以不会造成跨域的
我们只跨域指的是
我们的静态资源
和API接口可能不在一个服务器
它可能会造成跨域
你看现在不会有跨域的
所以我要演示这个效果呢
我这里这样吧
我这边呢
我就直接用那个文件的方式打开
文件的方式
你看一下
现在跨域了
哎呀说那跨域
刚才我们不是说跨域能
请求能到了服务器吗
我们刚才说了
请求是可以到了服务器的
比较那么随便
我们看一下吧
我们在这个token
Vidware里边
我们在这里打个断点
在解析token的时候
我们随便打个断点
然后呢
我们把这个调式模式运行起来
调式
好
接下来
我们来刷新浏览器
刷新
你看是不是运行到服务器了
是不是请求过来了
对不对
哎
我也正常完成响应了
我运行结束
正常完成响应了
只是那浏览器
还没有把这个响应结果交亏浏览器
就这么简单
没了意思吧
好
这就是这一块
然后呢
我们来去看一下这个请求
我们发送了
这个是请求
它出了一个问题
你看
我们这个orange
是不是给它发送一个东西过去
发送了什么
NOW
为什么是NOW
因为我这是用文件的方式打开的
它没有语
对不对
它就发送一个NOW
那如果说我们用这种方式打开
就要说我们在这里
右键
Open with level server
你看这个
你看这个语
对吧
这个语也是不一样的
我们检查
它也遇到跨语问题
然后呢
我们看一下这个
就是网络通信
它的orange
你看
说这个玩意
看没
就是它的语
对不对
它把东西发送到浮览器
由于浮览器的享用结果里边
它没有包含这个
没有包含那个就是
OXS CONTROL ALLOW ORANGY
所以说呢
它现在浏览器不
逐字的把数据交给些也是
好
那么现在我们要做的就是
在浏览器在浮览器这一边
到浮览器这边来
在浮览器这边
我们来处理跨语问题
怎么来处理呢
我们在express里面
我们完全可以使用一个中间键
好
比方说我们在这里
新建个文件
表示呢
CORS MEDAWARE
好
写这么一个中间键
然后我们导出
导出一个函数
呃
来吧
方形
RigRisLegas
好
导出这么一个函数
然后呢
在这边
Init里边
我们在哪里用跨语呢
我们可以在
就是PoseCokey
Cokey就行了
就在这
在这
在后边
我们使用那个
AppAppUse
来跨语
CORS
其实我们可以在Cokey之前
说实话
是可以在Cokey之前的
在Cokey之前再弄吧
因为我们尽量找一点吧
因为如果说不允许跨语的话
后边就不已交了对吧
所以我们再之前弄吧
Require
CORS
好
我们来看一下怎么写
我先一步一写
首先来处理简单请求
处理简单请求
好
简单请我们怎么来处理呢
就是其实非常简单
就是看一下
这个Require的Headers里边
这个就是想用头里边
他有没有一个属性
想用头里边
他不是把他封装成一个对象吗
对吧
他有没有一个属性
他的纸呢
叫做这个Orange
就是我们这个Orange
栽不在这个想用头这个对象里边
有没有这个属性
如果说有的话
那么怎么办呢
我可以把
我可以验证一下
这个Orange是不是允许他跨语
那么怎么验证呢
比方说吧
我举个例子吧
比方说我们这里呢
可以写个配置啊
我们允许的AllowOrange
比方说我们写个数组
我们允许哪些语
比方说我们允许的语
是有一个就是127.0.0.1
然后是什么呢
还允许什么呢
NOW对不对
还允许NOW
我们就
我就用这个字不错吧
NOW
我看一下这边的语识啊
这个小小的N
等等啊
我们就把这些东西
把这些东西就是拿到
好
然后呢
我们现在就判断一下啊
就是Orange
它给我传过来了
它肯定是一个跨语请求嘛
那么我们现在判断一下
那个语语呢
再不在我们那个数组里边
对吧
我们再来一个并且呗
并且什么呢
Rake.headers的什么呢
就是Allow
AllowOranges Include
包含什么呢
Rake.headers.orange
对不对
如果说存在这个headers里边
然后又包含它
那么我们就是
这就是跨语呗
如果说允许的话
我们怎么办
是不是
我们就给Race
享用里边加上一个
加上一个什么呢
就headers
给它设置一下一个享用头
享用头设置什么呢
Auxes
ControlAllowOranges
设置为什么值呢
就可以直接把它设置为这个值
对吧
你既然我就在允许里
OK
那么我就设置为这个值
你可以用这种方式来做
最后无论如何
我们都可以移交给那个next
移交nest来处理
对不对
就完事了
当然如果说你不允许跨语的话
不允许跨语的话
那么我们还可以在这里边判断
我有什么都不做
就这样子
好就写完了
咱们再来看一下
小心
你看
就得到结果了
对吧
只不过这个结果是403
没有权限
为什么没权限呢
因为这个Cookie出了问题
所以我们在这里暂时
先把之前的权限给去掉
把这个权限
把这个获取这个学生的权限
给去掉
不需要权限
你看是不是拿到数据了
对吧
拿到数据了
那么这就是这个的
这个这里的情况
这是这一块
然后呢
我们再来看
这是简单请求
这边
第二个需要预见的请求
什么时候就叫做需要预见的请求呢
只要你不是简单请求
那么你就是一个需要预见的请求
那么这又是什么情况呢
就是如果说你是简单请求的话
服务器呢
认为威胁不大
但是呢
如果说你是一个需要预见的请求的话
就是不满足简单请求的条件
你增加了一个额外的消息头
你加了
你设置一个特殊的content type
或者是你是用了一个特殊的
请求方法
那么这种情况呢
它就是一个带有预见的请求
那么预见的请求
它是按照这样的模式来进行的
浏览器
首先不发送真实的请求
首先发送一个预见请求
询问服务器
我来了
我要干嘛
我表明身份
到底要做什么事情
首先问服务器是否允许
如果说服务器允许了过后
才去真正的发送这个真实请求
直到服务器完成真实的响应
这具体的过程是这样子
还是一个例子
比方说我这个右面东呢
有下面的代码
我去请求这个user
表示注册一个用户
然后请求方法suppose
给它加了一些header
给它改了content type
所以不是一个简单请求了
对吧
然后给它加了一个body
body就是一个阶层数据
浏览器发现它不是一个简单请求
于是按照下面的流程
跟服务基因交互
第一步
浏览器首先发送一个预检
首先检查一下
我问一下服务器
我这样做到底行不行
你给我说一声
这个预检请求
它是没有任何请求体的
就是通过消息头给它带一些信息
可以看出
这个请求
不是我们发送的真实请求
而且请求所中
不包含我们的响应头
也没有消息体
这是个预检请求
目的目的就是询问服务器
预检请求它没有请求体
所以说
它是主要是询问
它有上面的特征
一个可看
首先是请求方法
它是OB型式
就专门做预检请求的
它没有消息体
没有请求体
请求头中它包含一些字段
叫做一个是orange
还是一样的
一样的意思
表明我是哪个源
我来了
然后接下来
这个字段
表示访问控制请求的方法
就是我要请求理
马上要请求理了
我会用一个poster
方法来请求理
你看这里是不是poster
请求
表明我是要用poster
方法来请求理
然后还有这个
sys control
array quiz headers
表明了
我不仅要用poster
方法请求理
我还有一些
可能会造成一些
可能会有些意想不到的
请求头
比方说有这个ab
还有content type
对吧
这些都不是
标准的请求头
那么
把这种都带给你
行不行
问一下你
这是第一步
好第二步
服务器如果说允许
如果说不允许的话
那么这里随便一个东西不写
然后它都不允许
或者是一个东西对不上
它都不允许
服务器如果说允许的话
那么它就会这样子响应
响应个200ok就行了
然后主要是想用头里边
响应体不用写
不用写响应体
然后响应头里边
该带上这么一些东西
第一个alot orange
我允许的欲
所以一样的跟简单请求一样
可以写信号也可以写这个
然后我允许的方法
我允许的请求方法
你不是要请求pose吗
我就行
pose可以
我就告诉你pose可以
然后我要请
我允许的请求头
你不是要请求头
你比如说带了一些
意想不到的东西
ab content type
我说没问题
这些都是我想要的
ok
那么告诉客服团
没问题
也可以顺带告诉他这个东西
这个东西可以写可不可以
顺带告诉他这个东西
就是说
以后我们都是老朋友了
对吧
经常打交道
所以说你以后就不用问我了
在多长时间内不用问我了
8万
就是这么多秒内
就是一天的时间
我这里写的一天
就这么多秒之内
你可以不用去问我了
如果说之后你还是同样的
带有这些请求头
或者是pose的请求
欲也是一样的
你留让器不用问了
你直接来吧
直接就挑过前两步
就这么个意思
有点那些就缓存
是前两步对吧
欲减完成之后
留让器他要发动真实请求了
既然服务器都说了
没问题
老大哥都说了
那么我就给他发动真实请求
然后真实请求是一样的
跟简单请求过程完全一样
带一个orange
服务器还是要给他想行这个东西
简单
因为他有可能有缓存
万一服务器又不运行
所以说还是要带这个东西
就完了
整个过程就这样子
首先欲减响应
然后真实请求响应
完了
就带
就是这个是
带欲减的请求
咱们来试一下
来处理带欲减的请求
你看刚才就有问题
刚才的这个地方
我们是简单请求对吧
是没问题的
好 接下来我们来带
搞一个就是
欲减请求
还是用废棋API
废棋
ADP还是这个例子
localhost 5008
API student
比方说我们添加一个学生
添加学生我看一下
是不是需要全线
全线呢
这是对
添加学生是需要全线的
来吧
message
post
而且呢我给他改动的
content type
我们headers
改动一下
content type
v
application
接上
然后再随便加一个请求头吧
比方说
随便来一个吧
随便加一个
这么个意思就行了
好 headers
然后还有什么东西
好像没啥了
我们来看一下
修改一个学生
都行
这就不是一个简单请求了
对吧
然后来闻Z
respe
接上
然后再Z
输出
好看一下这种情况
到这边来
刷新
所以又出问题了
对吧
刚才简单请求已经搞定了
但是现在又出问题了
他说什么呢
去请求这个地址的时候
from orangie
从这个圆
lau
这个圆
因为我这就是文件打开
被CLS
就是规范阻止了
为什么呢
因为请求头里边
就是服务器呢
他不允许我这个
就是不允许我这个
这个这个是吗
而 not headers
他不允许我这个额外的请求方
请求头
因为服务器没有明确告诉我
我们来看一下这个请求过程
这得刷新
你看这里
他都没给你显示出来了
对吧
他都没给你显示
没有给你显示个预件
这个预件的内部完成了
他没有给你显示
那行吧
那咱们在这边
到服务器来
这边来
是一样的
我们在这里可以处理
处理预检请求
预检请求怎么处理呢
还是一样的
我首先判断一下
你的rake的method
非常简单
是不是等于什么
options
你看吧
我们这里输出
这是一个预检请求
对吧
我们首先判断一下这个
这是不是预检请求
我们来试一下
这个请空一下
刷新
这边你看
所以预检请求
说明了你的请求方法
是不是options
对不对
那么这种情况下
我怎么来玩那个事情
他会告诉我什么东西
他是不是会告诉我这三个东西
他会告诉我这三个东西
对吧
然后我做什么
这个东西我们后边都会做
Origin的处理的
都是统一的
对Origin的处理是统一的
那么这个地方
这两个
是不是我们直接把这个请求里边的
这个东西拿到
给他响应过去就完事了
只要我允许
我就给他响应过去
来吧
我们这里就可以用
res header
这里是一个
arxs control request a method
加上arxs
直接复制一下
这是第一个
不是
这个是写过的
这个
然后把它设置为啥呢
我把它设置为啥呢
我把它设置为跟那个一样
跟你请求的东西一样
你请求的时候
不是带一个这个东西过来吗
对不对
你看啊
请求的时候
是不是带这个东西过来
哎
我跟你设置一样
我们可以从
reg headers
然后呢
取到
这个值
对吧
这是一个
然后再来
两个
三个
第二个
headers
一个是method
一个是headers
headers
跟这边的就是
哦
这里写错了吧
这边是request headers
这边是allow headers
还有大小写
无所谓的
好
OK
那么现在呢
完成这两个对吧
就完成了
咱们来看一下
刷新
还有问题
我看一下哪里有问题啊
哦
哎不对啊
没问题了啊
我看一下啊
应该是没问题了
还有问题
哎我看一下怎么把那个
我想一下啊
我们在这里
这里这个断点调试一下
调试起来
放心
这是我们看一下这个request里边啊
它的headers
excess control requests headers
没问题啊
headers
在这
然后呢request
method都没问题
我看一下
没问题对吧
这两个都是没问题的
你看
传递到a
content type
对不对
是不是都没问题
把读出来
读出来
然后呢
orange is now
啊也没问题
呃
我这里想印header
啊给它加了这两个header
excess control allow method
excess control headers
都没问题啊
啊
然后呢下一步
下一步
我看一下request
再加上两个了
看到没
orange header
哎我这里得到是undefend
哎为什么得到是undefend呢
哦我这里多了多了这个东西
啊多了这个东西
好再来
保存啊再来
刷新
啊这还有问题啊
还有问题我们再来再来调试
刷新
再来
呃下一步
下一步
这边再来啊再看
我想印头
想印头
还是undefend
我这两个地方取错了吗
excess control
request headers
取错了
excess control
request headers
哎这里难道区分大了
也帮我试一下
把别人小写
c r m
哦有可能会去
他这里有可能区分大了
写哦这这里是这样子
他把他把他封装到对象里边去了
封装对象里边去了
他就必须要去
他就会区分大了
写了
啊本来是不区分的啊
一般是在不区分的
ok那没问题了对吧
没问题了
至少没有跨越问题了对吧
只是有一个什么问题
只是有一个就是那个
cookie的问题
因为我cookie没有带过去
你看寝球的时候是没有带cookie过去的
request是没有带cookie对不对
所以说有cookie的问题啊
但是呢
跨越的问题已经没了
对不对
所以得到相应结果了
好这是预检寝球啊
好
最后一个
就是附带身份平正的寝球
就是cookie的问题了
默认情况下呢
这个阿加克斯跨越啊
他并不会附带cookie
那么这样子就会遇到刚才的问题啊
需要一些全线的操作了
他就就出了问题了
那么这种情况下呢
你就需要附带身份平正的
那么为什么不带身份平正的
因为身份平正的
还要求更高啊
他是不是可以做的事情更多了
所以他一般不带身份平正的
那么你可不可以带了
可以带啊
如果说你用那个传统的方式
加上这么一个属性
跨越的时候就会带了啊
如果说你用非且api的话
加上这么一个credential
credential
把加成include
来试一下
这边
加上这么一个配置
叫做incretuals
提示的啊
cretuals
credentials
把它设置为include
它就三个字
一个字是Omex
Omex就不带
不带
我永远都不带cookie
semi-orange
表示的是
只有同域
就是没有跨域的时候
我才会带cookie
默认就这个
include呢
它是始终带cookie
就这么个意思
好
那我们把cookie带上
咱们再来看
刷新
你看又遇到跨域问题了
跨域没完没了
又遇到跨域问题了
那这又是怎么回事呢
到底是怎么回事呢
这个东西
咱们又来看
它是这样
如果说带了cookie过后
它要求更加严格了
服务器
你必须要明确告诉
就服务器必须要明确告诉你
允许cookie
允许cookie才行
如果说服务器没有明确告诉你的话
那么你带的cookie还是不允许
还是有跨域问题
所以说呢
现在呢
怎么来明确告诉呢
非常简单
你只要在服务器给它想印一个结果
orsys control allow crashers
把它设为to
就行了
那咱们在服务器这边设置一下
这边
设置一下吧
就在这
统一设置
race
header
就这个东西
把它设置一下
好
复制
怎么老是带这个
好
把它设为什么
设为处
就完成了
好
接下来我们再看
小心
是没问题的
对吧
没问题的
那么只是呢
这边
天降用户
这些都没有写
对不对
没有写
如果说写的话
是不是都没问题了
对吧
好
这就是整个的跨域过程
就没了
最后一个点呢
我补充一点
就额外的补充
就是说目前
跨域过后呢
你服务器给你响应了一些信息
但是呢
既然是只能拿到一些基本的响应头
拿不到一些额外的响应头
如果说你要让扣端去拿到额外的响应头的话
你可以去配置
就在响应的时候
再加一个
再加一个响应头
就告诉扣端
你可以去取什么样的响应头
告诉他
你可以取这个
也可以取这个
只要我有
OK
就是这个补充就完事了
好
那么这就是
这里后面的内容
讲了就是那个
CLS
有这种跨域方式的它的原理
咱们下一步可能
其实我们现在是手续代码对吧
所以那么其实也没啥问题
我们下一步可能可以去了解一个
第三方库
他已经帮你搞定了这个跨域问题了
聊一下就行了
咱们这里可以讲到这
讲一下原理就可以了